Capítulos 98 al 102. Del Libro de los Salmos. Versión de la Biblia Reina Valera Antigua.
Esta es una grabación de LibriVox. Todas las grabaciones de LibriVox están en el dominio
público. Para más información o para ser voluntario, por favor visite LibriVox.org.
Grabado por Karen Savage.
Salmo 98. Salmo.
Cantada Jehová, canción nueva. Porque ha hecho maravillas. Su diestra lo ha salvado y su santo
brazo. Jehová ha hecho notoria su salud. En ojos de las gentes ha descubierto su justicia.
Hace acordado de su misericordia y de su verdad para con la casa de Israel. Todos los términos
de la tierra han visto la salud de nuestro Dios. Cantada alegres a Jehová, toda la tierra.
Levantad la voz y aplaudid y salmead. Salmead a Jehová con arpa, con arpa y voz de cántico.
Aclamad con trompetas y sonidos de bocina delante del rey Jehová. Brame la mar y su plentitud,
el mundo y los que en él habitan. Los ríos batan las manos. Los montes todos hagan regocijo delante
de Jehová. Porque vino a juzgar la tierra. Juzgará al mundo con justicia y a los pueblos
con rectitud. Salmo 99. Jehová reinó. Temblarán los pueblos. Él está sentado sobre los querubines.
Conmoveráse la tierra. Jehová en Sion es grande y ensalzado sobre todos los pueblos. Alaben tu
nombre grande y tremendo. Él es santo. Y la gloria del rey ama el juicio. Tú confirmarás la rectitud.
Tú has hecho en Jacob juicio y justicia. Ensalzada Jehová nuestro Dios y encorvaos al estrado de sus
pies. Él es santo. Moisés y Aaron entre sus sacerdotes y Samuel entre los que invocaron su
nombre. Invocaban a Jehová y él les respondía. En columna de nube hablaba con ellos. Guardaban
sus testimonios y el estatuto que les había dado. Jehová, Dios nuestro, tú les respondías. Tú les
fuiste un Dios perdonador y vengador de sus obras. Ensalzada Jehová nuestro Dios y encorvaos al monte
de su santidad porque Jehová nuestro Dios es santo. Salmo 100 Salmo de alabanza. Cantad alegres a
Dios, habitantes de toda la tierra. Servid a Jehová con alegría. Venid ante su acatamiento con
regocijo. Reconoced que Jehová él es Dios. Él nos hizo y no nosotros a nosotros mismos. Pueblos
con reconocimiento, por sus atrios con alabanza. Alabadle, bendecid su nombre, porque Jehová es
bueno. Para siempre es su misericordia y su verdad por todas las generaciones.
Salmo 101 Salmo de David. Misericordia y juicio cantaré. A ti cantaré yo, oh Jehová. Entenderé
el camino de la perfección cuando vinieres a mí. En integridad de mi corazón andaré en medio de mi
casa. No pondré delante de mis ojos cosa injusta. Aborrezco la obra de los que se desvían. Ninguno
de ellos se allegará a mí. Corazón perverso se apartará de mí. No conoceré al malvado. Al que
solapadamente infama a su prójimo, yo le cortaré. No sufriré al de ojos altaneros y de corazón
vanidoso. Mis ojos pondré en los fieles de la tierra, para que estén conmigo. El que anduviere
en el camino de la perfección, éste me servirá. No habitará dentro de mi casa el que hace fraude.
El que habla mentiras, no se afirmará delante de mis ojos. Por las mañanas cortaré a todos
los impíos de la tierra, para extirpar de la ciudad de Jehová a todos los que obrar en iniquidad.
Salmo 102. Oración del pobre cuando estuviera angustiado y delante de Jehová a derramar
su lamento. Jehová, oye mi oración y venga mi clamor a ti. No escondas de mí tu rostro.
En el día de mi angustia inclina a mí tu oído. El día que te invocaré, apresúrate a responderme.
Porque mis días se han consumido como humo y mis huesos, cual tizón, están quemados. Mi corazón
fue herido y se cose como la hierba, por lo cual me olvidé de comer mi pan. Por la voz de mi gemido,
mis huesos se han pegado a mi carne. Soy semejante al pelícano del desierto. Soy como el búho de las
soledades. Velo y soy como el pájaro solitario sobre el tejado. Cada día me afrentan mis enemigos.
Los que se enfurecen contra mí, ansen contra mí conjurado. Por lo que como la ceniza a manera de
pan y mi bebida mezclo con lloro a causa de tu enojo y de tu ira. Pues me alzaste y me has
arrojado. Mis días son como la sombra que se va y he me secado como la hierba. Mas tú, Jehová,
permanecerás para siempre y tu memoria para generación y generación. Tú, levantándote,
tendrás misericordia de Sion, porque el tiempo de tener misericordia de ella, porque el plazo es
llegado. Porque tus siervos aman sus piedras y del polvo de ella tienen compasión. Entonces temerán
las gentes el nombre de Jehová y todos los reyes de la tierra tu gloria. Por cuanto Jehová habrá
edificado a Sion y en su gloria serás visto. Habrá mirado a la oración de los solitarios y
no habrá desechado el ruego de ellos. Escribirse a esto para la generación venidera y el pueblo
que se criará alabará a Jehová. Porque miró de lo alto de su santuario. Jehová miró de los
cielos a la tierra para huir el gemido de los presos, para soltar a los sentenciados a muerte.
Porque cuenten en Sion el nombre de Jehová y su alabanza en Jerusalén cuando los pueblos
se congregaren en uno y los reinos para servir a Jehová. Él afligió mi fuerza en el camino,
acortó mis días. Dije, Dios mío, no me cortes en el medio de mis días. Por generación de
generación son tus años. Tú fundaste la tierra antiguamente y los cielos son obra de tus manos.
Ellos perecerán y tú permanecerás, y todos ellos como un vestido se envejecerán,
como una ropa de vestir los mudarás y serán mudados. Mas tú eres el mismo y tus años
no se acabarán. Los hijos de tus siervos habitarán y su simiente será afirmada delante de ti.
Fin de los capítulos 98 al 102 del Libro de los Salmos.
Subtítulos realizados por la comunidad de Amara.org